i am a widow
ខ្ញុំជាស្ត្រីមេម៉ាយ
i know
ខ្ញុំដឹង
You are the king of this country
អ្នកគឺជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ។
i don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
People will scold me and ridicule me for being unruly.
មនុស្ស​នឹង​ជេរ​ខ្ញុំ ហើយ​ចំអក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ថា​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Whatever they say
អ្វីក៏ដោយដែលពួកគេនិយាយ
Let's go
តោះទៅ
Don't hold that hand
កុំកាន់ដៃនោះ។
you can't go
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
until death
រហូតដល់ស្លាប់
You can only stay at this home
អ្នកអាចស្នាក់នៅផ្ទះនេះតែប៉ុណ្ណោះ
get out of the way
ចេញពីផ្លូវ
Different from the noble Maharaja
ខុស​ពី​មហា​រាជា
It's easy for me to be mean
វាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់
She is the woman of this family
នាងគឺជាស្ត្រីនៃគ្រួសារនេះ។
I won't be able to leave this house until I die.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​នេះ​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
if i become mean
ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់
Except for Hong Eun-jo, this family
លើកលែងតែ Hong Eun-jo គ្រួសារនេះ។
I will kill them all to get her out of this house.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់ ដើម្បីយកនាងចេញពីផ្ទះនេះ។
jujube sword
ដាវ jujube
Let's have a try
តោះសាកល្បង
Forget about official rank and identity
ភ្លេចអំពីឋានៈផ្លូវការ និងអត្តសញ្ញាណ
Put away the gift
បោះចោលអំណោយ
Are you a good fighter?
តើអ្នកជាអ្នកប្រយុទ្ធល្អទេ?
You talk too much
អ្នកនិយាយច្រើនពេក
What are you doing? Come on.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? មក។
If someone creates trouble, I will stay with you till the end.
បើអ្នកណាបង្កើតបញ្ហា ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់។
I'm quite satisfied with this
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងរឿងនេះណាស់។
Judge Xu, are you just going to stand by and watch?
ចៅ​ក្រម Xu តើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ឈរ​មើល​ទេ?
Men grow up fighting
បុរសធំឡើងប្រយុទ្ធ
if i win
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ
Hong Eun-jo will die at my house
Hong Eun-jo នឹងស្លាប់នៅផ្ទះខ្ញុំ
Hong Enzu will live forever in my house
Hong Enzu នឹងរស់នៅជារៀងរហូតនៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
So childish
ដូច្នេះក្មេង
I said two
ខ្ញុំបាននិយាយថាពីរ
It's up to me where I want to die.
វាអាស្រ័យលើខ្ញុំកន្លែងដែលខ្ញុំចង់ស្លាប់។
Agree?
យល់ព្រម?
Agree
យល់ព្រម
If either of you dares to swing a sword...
បើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ហ៊ាន​វ៉ៃ​ដាវ...
Swordsmanship is good
ជំនាញដាវគឺល្អ។
Good strength
កម្លាំងល្អ។
what is this doing
តើនេះកំពុងធ្វើអ្វី
Lord Superintendent
ព្រះចៅអធិការ
How come you are here...
ម៉េចក៏ឯងមកទីនេះ...
Eunjo, come with me
Eunjo មកជាមួយខ្ញុំ
Oh my god
ព្រះអើយ!
What to do
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ
what is this sound
តើសំឡេងនេះជាអ្វី
Is dad back?
ប៉ាមកវិញហើយ?
Master, go and persuade him.
លោកគ្រូទៅបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
Dad…
ប៉ា…
You…
អ្នក…
I knew it would be like this
ខ្ញុំបានដឹងថាវានឹងមានដូចនេះ
After all, you still treat Dad...
យ៉ាងណាមិញ កូននៅតែធ្វើបាបប៉ា...
Dad
ប៉ា
Please stop in moderation
សូមឈប់ក្នុងកម្រិតមធ្យម
It's all my fault as a father who is incompetent
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់​ក្នុង​នាម​ជា​ឪពុក​ដែល​គ្មាន​សមត្ថភាព
Father?
ឪពុក?
It's because you treat evil girls as your own children
ព្រោះ​អ្នក​ចាត់​ទុក​ស្រី​អាក្រក់​ជា​កូន​របស់​អ្នក។
That's why she would act so wantonly
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងនឹងធ្វើដូច្នេះ
She is the one who once got married without telling us
នាង​ជា​អ្នក​ដែល​ធ្លាប់​រៀប​ការ​ដោយ​មិន​ប្រាប់​យើង
Even now
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
I will discipline her well
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រដៅ​នាង​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
treat her as a slave
ចាត់ទុកនាងជាទាសករ
Come out
ចេញមក
Do you think I can't do it?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ?
get out of the way
ចេញពីផ្លូវ
Really useless
ពិតជាគ្មានប្រយោជន៍
I've had enough
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
When did you start standing there?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមឈរនៅទីនោះនៅពេលណា?
Been there from the beginning
នៅទីនោះតាំងពីដើមមក
You go
អ្នកទៅ
I don't want to look so close to you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មើល​ទៅ​ជិត​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក
Agree
យល់ព្រម
Won't you leave?
តើអ្នកនឹងមិនចាកចេញទេ?
This is my home
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
Please think about who is more reasonable to stand next to the wall
សូមគិតថាតើអ្នកណាសមហេតុផលជាងក្នុងការឈរក្បែរជញ្ជាំង
You should also think about who is more handsome standing next to the wall
អ្នក​ក៏​គួរ​គិត​ផង​ដែរ​ថា​អ្នក​ណា​សង្ហា​ជាង​ឈរ​ក្បែរ​ជញ្ជាំង
The duel is not over yet
ការ​ប្រកួត​មិន​ទាន់​ចប់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
This victory or defeat does not depend on the sword, it is left to the judges to decide.
ការ​ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់​នេះ មិន​អាស្រ័យ​លើ​ដាវ​ទេ គឺ​ទុក​ឲ្យ​ចៅក្រម​សម្រេច។
You chose the wrong opponent
អ្នកជ្រើសរើសគូប្រជែងខុស
Really? My strength has never failed.
ពិតជា? កម្លាំងរបស់ខ្ញុំមិនដែលបរាជ័យទេ។
I never give up
ខ្ញុំមិនដែលបោះបង់ឡើយ។
Sorry to interrupt the fight between you two.
សុំទោសដែលរំខានការឈ្លោះប្រកែកគ្នារវាងអ្នកទាំងពីរ។
You have to stand here until one of them leaves.
អ្នកត្រូវតែឈរនៅទីនេះរហូតដល់មួយក្នុងចំណោមពួកគេចាកចេញ។
Could this be some kind of self-esteem contest?
តើ​នេះ​អាច​ជា​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​តម្លៃ​ខ្លួន​ខ្លះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Of course not
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Absolutely not
ដាច់ខាត
The two of you have been standing here for more than half an hour. Your feet must be numb.
អ្នកទាំងពីរបានឈរនៅទីនេះជាងកន្លះម៉ោង។ ជើងរបស់អ្នកត្រូវតែស្ពឹក។
My back must be hurting too, right?
ខ្នងខ្ញុំក៏ត្រូវឈឺដែរមែនទេ?
Okay, so be it
មិនអីទេ ដូច្នេះត្រូវ
I counted to three and we both left at the same time.
ខ្ញុំរាប់ដល់បី ហើយយើងទាំងពីរនាក់ក៏ចាកចេញក្នុងពេលតែមួយ។
Okay one
មិនអីទេ។
Two
ពីរ
three
បី
three point five
បីចំណុចប្រាំ
Four
បួន
They actually refused to give in to each other and didn't leave until four.
ពួក​គេ​ពិត​ជា​មិន​ព្រម​ចុះ​ចាញ់​នឹង​គ្នា​ទេ ហើយ​មិន​បាន​ចាក​ចេញ​រហូត​ដល់​ម៉ោង​៤។
Childish showdown ends in a draw
ការ​ប្រគួត​បែប​ក្មេង​ៗ​បញ្ចប់​ដោយ​លទ្ធផល​ស្មើ
Oops, my hands are so sore
អូ ដៃខ្ញុំឈឺណាស់
After learning the truth on the wedding day, I was the one who still asked her to get married.
ក្រោយ​ពី​ដឹង​ការពិត​ក្នុង​ថ្ងៃ​រៀប​ការ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​នៅ​តែ​សុំ​នាង​រៀបការ។
Please blame me
សូមបន្ទោសខ្ញុំ
where is eunjo
តើ eunjo នៅឯណា?
I let her go out
ខ្ញុំឱ្យនាងចេញទៅក្រៅ
I asked her to go outside to calm down her restless heart.
ខ្ញុំ​សុំ​នាង​ចេញ​ទៅ​ខាង​ក្រៅ​ដើម្បី​រំងាប់​ចិត្ត​ដែល​មិន​ស្ងប់។
(empty streets the lights are low)
(ផ្លូវទទេ ភ្លើងនៅទាប)
(shadows play a quiet show)
(ស្រមោលដើរតួជាកម្មវិធីស្ងាត់)
Come and see
មកមើល
Let's take a look at the accessories before leaving.
តោះមើលគ្រឿងបន្ថែមមុននឹងចាកចេញ។
Miss
កញ្ញា
This way please
វិធីនេះសូម
Oops, how about this?
អូ៎ ចុះរឿងនេះ?
Come and see
មកមើល
Oh my God, my face has brightened up.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ មុខរបស់ខ្ញុំបានភ្លឺឡើង។
Simply made for you
បង្កើតឡើងយ៉ាងសាមញ្ញសម្រាប់អ្នក
So beautiful
ស្អាតណាស់
My complexion has improved.
ស្បែករបស់ខ្ញុំបានប្រសើរឡើង។
Oh, it’s like a fairy descended to earth
អូ វាដូចជាទេពអប្សរចុះមកផែនដី
(I've seen the scene)
(ខ្ញុំបានឃើញកន្លែងកើតហេតុ)
(played it back in every dream)
(លេងវាវិញក្នុងសុបិននិមួយៗ)
Want to play?
ចង់លេងទេ?
Swing very, very high
លោតខ្លាំង ខ្ពស់ណាស់។
Leave all your worries and sorrows in heaven and come back again
ទុកកង្វល់ និងទុក្ខព្រួយរបស់អ្នកនៅស្ថានសួគ៌ ហើយត្រលប់មកវិញម្តងទៀត
I don't want to play
ខ្ញុំមិនចង់លេងទេ។
(seen the scene)
(ឃើញកន្លែងកើតហេតុ)
(echoes in the hallway light)
(បន្ទរតាមពន្លឺផ្លូវ)
(memories that won't feel right)
(ការចងចាំដែលមានអារម្មណ៍មិនល្អ)
(I stay quiet you fade slow)
(ខ្ញុំនៅស្ងៀមអ្នកបន្ថយល្បឿន)
(same old scene I used to know)
(ឈុតចាស់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ដឹង)
Hong Shi seems to be fine
Hong Shi ហាក់ដូចជាមិនអីទេ។
Not so
មិនដូច្នេះទេ។
Because it's all buried
ព្រោះវាកប់ទាំងអស់។
Buried in the words "It doesn't matter"
កប់​ក្នុង​ពាក្យ​ថា "មិន​សំខាន់"
She just buries it
នាងគ្រាន់តែកប់វា។
All buried under the expression "It doesn't matter"
ទាំងអស់កប់នៅក្រោមកន្សោម "វាមិនសំខាន់ទេ"
(I've seen the scene)
(ខ្ញុំបានឃើញកន្លែងកើតហេតុ)
(everything is gone)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានបាត់)
(and still it speaks)
(ហើយនៅតែនិយាយ)
(seen the scene)
(ឃើញកន្លែងកើតហេតុ)
Go look elsewhere
ទៅមើលកន្លែងផ្សេង
why do you follow me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ
I want to say…
ខ្ញុំចង់និយាយថា…
If you fall into a ditch, I'll pull you up
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងប្រឡាយ ខ្ញុំនឹងទាញអ្នកឡើង
If you drink I'll pour you a drink
ប្រសិនបើអ្នកផឹកខ្ញុំនឹងចាក់ឱ្យអ្នកផឹក
If you cry I will pat you
ប្រសិនបើអ្នកយំខ្ញុំនឹងទះអ្នក។
when did you discover
តើអ្នកបានរកឃើញនៅពេលណា
How can you hide if you are so tall?
តើអ្នកអាចលាក់ខ្លួនដោយរបៀបណាប្រសិនបើអ្នកខ្ពស់?
I bent over hard
ខ្ញុំ​អោន​យ៉ាង​ខ្លាំង
Still discovered?
នៅតែរកឃើញ?
I wrote to Supervisor Hong Minzhi because...
ខ្ញុំបានសរសេរទៅកាន់ Supervisor Hong Minzhi ដោយសារតែ...
for what reason
សម្រាប់ហេតុផលអ្វី
I am just a king of a country
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្តេចនៃប្រទេសមួយ។
Correct a wrong marriage
កែអាពាហ៍ពិពាហ៍ខុស
Just to correct the unethical customs
គ្រាន់​តែ​កែ​ទំនៀម​ទម្លាប់​គ្មាន​សីលធម៌
You are so righteous and awe-inspiring, but you are sending a letter in my name?
អ្នកពិតជាសុចរិត និងគួរឱ្យស្ញប់ស្ញែង ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងផ្ញើសំបុត្រក្នុងនាមខ្ញុំ?
Is there any
តើមានទេ។
When I write this letter, my soul is in your body
ពេលខ្ញុំសរសេរសំបុត្រនេះ ព្រលឹងខ្ញុំនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
I probably wrote your name accidentally.
ខ្ញុំប្រហែលជាសរសេរឈ្មោះរបស់អ្នកដោយចៃដន្យ។
I wrote my name with my hands
ខ្ញុំសរសេរឈ្មោះដោយដៃរបស់ខ្ញុំ
i know
ខ្ញុំដឹង
I made my own decision again
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងម្តងទៀត
Punch me. I'm very durable.
ដាល់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំ​ធន់​ខ្លាំង​ណាស់។
But be a little lighter
ប៉ុន្តែត្រូវស្រាលជាងមុនបន្តិច
Forget it
បំភ្លេចវា។
i can understand
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
You were so close to living as a widow forever in this body.
អ្នក​បាន​ស្និទ្ធស្នាល​នឹង​ការ​រស់​នៅ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ជា​រៀង​រហូត​ក្នុង​រូប​កាយ​នេះ​។
Of course I have to find a way to leave that home.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក​វិធី​ដើម្បី​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​នោះ។
Anyway, I should face this matter sooner or later
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​បញ្ហា​នេះ​មិន​យូរ​មិន​ឆាប់
But how lucky
ប៉ុន្តែតើសំណាងប៉ុណ្ណា
Fortunately, my body recovered in time
ជាសំណាងល្អ រាងកាយរបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយទាន់ពេលវេលា
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
That's good
នោះជាការល្អ។
This is my marriage proposal
នេះជាសំណើររៀបការរបស់ខ្ញុំ
And…
និង…
Since you said it's okay
ចាប់តាំងពីអ្នកបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
That's enough for today
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
I'm short on money. Sorry I can't help.
ខ្ញុំខ្វះលុយ។ សូមទោសខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
I am the one who made the unkind request and apologized.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ធ្វើ​សំណើ​មិន​ល្អ និង​សុំទោស។
Wait a minute, my lord
ចាំបន្តិចទៀតលោកម្ចាស់
Isn't this my cousin?
តើនេះមិនមែនជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំទេឬ?
I originally planned to visit your home after finishing my business in Seoul.
ដើមឡើយ ខ្ញុំមានគម្រោងទៅលេងផ្ទះរបស់អ្នក បន្ទាប់ពីបញ្ចប់អាជីវកម្មនៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
I didn't expect to meet you here
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងជួបអ្នកនៅទីនេះទេ។
If you delay any longer, it will be too late.
ប្រសិនបើអ្នកពន្យារពេលយូរ វានឹងយឺតពេលហើយ។
thank you
សូមអរគុណ
This is to repay the favor of saving lives on the battlefield.
នេះ​គឺ​ដើម្បី​តបស្នង​សងគុណ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ក្នុង​សមរភូមិ។
You are Eunjo, right?
អ្នកគឺជា Eunjo មែនទេ?
Yes
បាទ
No need to send far
មិនចាំបាច់ផ្ញើឆ្ងាយទេ។
Tell the benefactor thank you for his hospitality
ប្រាប់អ្នកមានគុណ អរគុណចំពោះការរាក់ទាក់របស់គាត់។
OK
យល់ព្រម
Enzu
អេនហ្សូ
It's all over now
ឥឡូវ​ចប់​ហើយ។
what does this mean
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា
I have followed my instructions and said it was the money earned from selling the land.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម​ការ​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​ថា​ជា​ប្រាក់​ដែល​រក​បាន​ពី​ការ​លក់​ដី។
This matter must be kept confidential
រឿងនេះត្រូវតែរក្សាការសម្ងាត់
Can you please tell me the reason?
សូម​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​មូលហេតុ​?
I hope that person feels better
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​មនុស្ស​នោះ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន។
what
អ្វី
I heard that the year of Gengwu
ខ្ញុំបានលឺថាឆ្នាំច
All the property of Eunuch Hong Minzhi was confiscated by the royal family
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់របស់ Eunuch Hong Minzhi ត្រូវបានរឹបអូសដោយរាជវង្ស
Just think of it as returning it now.
គិត​ថា​យក​វា​មក​វិញ​ឥឡូវ។
Lord Superintendent
លោកអធិការ
where have you been
តើអ្នកនៅឯណា
sorry
សុំទោស
Could it be...
តើវាអាចជា...
You took the land given by Luozhou elders during the day
អ្នក​បាន​យក​ដី​ដែល​អ្នក​ចាស់​ទុំ​លូចូវ​បាន​ឲ្យ​នៅ​ពេល​ថ្ងៃ
Have you given them all to Mr. Du Chengzhi?
តើអ្នកបានផ្តល់ឱ្យពួកគេទាំងអស់ទៅលោក Du Chengzhi ទេ?
Please take it back
សូមយកវាមកវិញ
That marriage was my choice...
អាពាហ៍ពិពាហ៍​នោះ​ជា​ជម្រើស​របស់​ខ្ញុំ...
it's not your choice
វាមិនមែនជាជម្រើសរបស់អ្នកទេ។
It's not your responsibility
វាមិនមែនជាការទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នកទេ។
Not your marriage
មិនមែនជាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ។
it's my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
That piece of land is enough to provide you with food and clothing for the rest of your life...
ដី​មួយ​កន្លែង​នេះ​ល្មម​នឹង​ផ្តល់​អាហារ និង​សម្លៀក​បំពាក់​ដល់​អ្នក​អស់​មួយ​ជីវិត...
enough
គ្រប់គ្រាន់
Stop humiliating yourself
ឈប់មើលងាយខ្លួនឯងទៅ
I never looked at you that way
ខ្ញុំមិនដែលមើលអ្នកបែបនោះទេ។
If you really think about me
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាគិតអំពីខ្ញុំ
Just value yourself first
អោយតម្លៃខ្លួនឯងជាមុនសិន
Forget everything that happened in that home
បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងផ្ទះនោះ។
forgive me
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ
Forgive your stupid father
អត់ទោសឱ្យឪពុកល្ងង់របស់អ្នក។
Since you told me to forget
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យភ្លេច
I have forgotten everything
ខ្ញុំបានបំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
I'm going to help my mother prepare dinner
ខ្ញុំនឹងជួយម្តាយខ្ញុំរៀបចំអាហារពេលល្ងាច
Daoyue Dajun
Daoyue Dajun
Are you the one who summoned Superintendent Hong Minzhi?
តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​កោះហៅ​លោក​អគ្គនាយក Hong Minzhi?
He was once the military judge of this country
គាត់ធ្លាប់ជាចៅក្រមយោធានៃប្រទេសនេះ។
It is said that countless battles have been won in the north.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាការប្រយុទ្ធរាប់មិនអស់ត្រូវបានឈ្នះនៅភាគខាងជើង។
As a gentleman living in the land he protects
ក្នុង​នាម​ជា​សុភាព​បុរស​រស់នៅ​ក្នុង​ទឹកដី​ដែល​គាត់​ការពារ
Pray that he is okay
សូមអធិស្ឋានថាគាត់មិនអីទេ។
Pray for his family’s safety
បួងសួងសុំសុវត្ថិភាពគ្រួសារគាត់
It's a matter of course
វាជាបញ្ហាពិតណាស់
Isn’t it because of Hong Shi?
មិនមែនដោយសារ ហុង ស៊ី ទេ?
I'm just praying that the daughter of the military judge is safe
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បួងសួង​ឲ្យ​កូន​ស្រី​ចៅ​ក្រម​យោធា​មាន​សុវត្ថិភាព
It happens to be Hong Eun-jo
វាកើតឡើងជា Hong Eun-jo
I mean, it’s for Dr. Hong.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា វា​សម្រាប់​លោក​បណ្ឌិត ហុង។
what to do how to
អ្វីដែលត្រូវធ្វើរបៀប
Hong Minzhi Supervisor
Hong Minzhi អ្នកគ្រប់គ្រង
He was the one who was ruthlessly abandoned by His Highness in the year of Gengwu.
ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​បោះបង់​ចោល​យ៉ាង​ឃោរឃៅ​ដោយ​ព្រះ​អង្គ​ក្នុង​ឆ្នាំ​រកា។
When it comes to the relationship between families, it is no different from a feud
បើ​និយាយ​ពី​ទំនាក់​ទំនង​រវាង​គ្រួសារ​ក៏​មិន​ខុស​ពី​ជម្លោះ​ដែរ។
thank you
សូមអរគុណ
Came back just in time
បានមកវិញទាន់ពេល
Go to work
ទៅធ្វើការ
Yes
បាទ
That damn marriage fell through
អាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏អាក្រក់នោះបានធ្លាក់ចុះ
I feel relieved both physically and mentally
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត
From now on, I can have a glass of wine at ease when I’m on duty.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ ខ្ញុំ​អាច​ញ៉ាំ​ស្រា​មួយ​កែវ​បាន​ស្រួល​ពេល​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច។
What is there to be happy about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវរីករាយ?
I happen to want to have a drink with you, madam.
ខ្ញុំចង់ផឹកជាមួយលោកលោកស្រី។
What ma'am?
អ្វី​ដែល​លោកស្រី?
What's wrong, you kid?
មានរឿងអីកូន?
madam boy
ក្មួយប្រុស
Madam
លោកជំទាវ
Man... son...
បុរស ... កូនប្រុស ...
It's so noisy
វា​មាន​ការ​រំខាន​ខ្លាំង​ណាស់​
Eunjo, that's great
Eunjo ល្អណាស់
Have you two seen a doctor?
តើអ្នកទាំងពីរបានជួបគ្រូពេទ្យទេ?
Oh…
អូ…
I have a dull pain in my stomach. I'm afraid it's because of the epidemic.
ខ្ញុំឈឺចុកចាប់ក្នុងពោះ។ ខ្ញុំ​ខ្លាច​វា​ដោយសារ​ជំងឺ​រាតត្បាត។
That's because I have stomachache due to constipation.
នោះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​ឈឺ​ពោះ​ដោយសារ​ទល់​លាមក។
I was so dizzy that I thought I had an epidemic.
ខ្ញុំ​វិលមុខ​ណាស់ គិត​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​រាតត្បាត​។
That's a hangover
នោះ​ជា​ការ​ហៀរ​សំបោរ
You saw it last time, right?
អ្នកបានឃើញវាលើកមុនមែនទេ?
Half of the recent patients are like this
ពាក់កណ្តាលនៃអ្នកជំងឺថ្មីៗនេះគឺដូចនេះ
Unfounded rumors are really rampant in the capital.
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​គ្មាន​មូលដ្ឋាន​ពិត​ជា​ផ្ទុះ​ឡើង​ក្នុង​រាជធានី។
Speaking of which, it’s really serious outside the city.
និយាយ​ទៅ​វា​ពិត​ជា​ធ្ងន់ធ្ងរ​នៅ​ក្រៅ​ទីក្រុង។
There was an epidemic
មានការរីករាលដាល
If the epidemic spreads to the capital, people's morale will be in chaos
ប្រសិនបើ​ជំងឺ​រាតត្បាត​រាលដាល​ដល់​រាជធានី សីលធម៌​របស់​ប្រជាជន​នឹង​ស្ថិតក្នុង​ភាពវឹកវរ
Don’t epidemics happen every year?
តើជំងឺរាតត្បាតកើតឡើងជារៀងរាល់ឆ្នាំទេ?
Just let it go and it will disappear naturally
ទុក​វា​ចោល​តាម​ធម្មជាតិ
Compared with that, every time His Highness goes to Wenyang Palace for hunting,
បើប្រៀបធៀបជាមួយនោះ រាល់ពេលដែលព្រះអង្គទ្រង់យាងទៅកាន់វាំង Wenyang ដើម្បីបរបាញ់។
The court remains vacant for longer and longer periods of time
តុលាការ​នៅ​ទំនេរ​ក្នុង​រយៈពេល​យូរ​ជាង​នេះ​
I'm thinking it's better to open a hunting ground near the capital.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ល្អ​ជាង​ក្នុង​ការ​បើក​កន្លែង​បរបាញ់​នៅ​ជិត​រាជធានី។
The area around the capital city is full of people’s residences and cultivated land.
តំបន់​ជុំវិញ​រាជធានី​ពោរពេញ​ដោយ​លំនៅឋាន និង​ដី​ដាំដុះ​របស់​ប្រជាជន។
Absolutely not
ដាច់ខាត
Please make an appointment before coming over
សូមធ្វើការណាត់ជួបមុននឹងមក
Your Majesty has left the palace
ព្រះ​រាជា​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ព្រះ​បរម​រាជវាំង
Please tell your majesty that I am seeking to see you about my little daughter.
សូម​ជម្រាប​លោក​ម្ចាស់​ថា ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​លោក​អំពី​កូនស្រី​តូច​របស់​ខ្ញុំ។
I've been coughing all day
ខ្ញុំបានក្អកពេញមួយថ្ងៃ
You should go to the inner hospital
អ្នកគួរតែទៅមន្ទីរពេទ្យខាងក្នុង
My exclusive doctor went to the palace with me
វេជ្ជបណ្ឌិតផ្តាច់មុខរបស់ខ្ញុំបានទៅវាំងជាមួយខ្ញុំ
I've had asthma for a long time, I've had it since I was a child
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ហឺត​ជា​យូរ​មក​ហើយ ខ្ញុំ​មាន​វា​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង
I've used that body, so I know it clearly
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​រូប​កាយ​នោះ​ហើយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ដឹង​វា​ច្បាស់
That's a healthy physique with nothing wrong with it
នោះ​ជា​កាយ​សម្បទា​ដែល​មាន​សុខភាព​ល្អ​ដោយ​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​វា​ទេ។
It started a few days ago
វាបានចាប់ផ្តើមពីរបីថ្ងៃមុន។
You were injured in the last fight, right?
អ្នក​បាន​រង​របួស​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ចុង​ក្រោយ​នេះ​មែន​ទេ?
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
No injuries
គ្មានរបួសទេ។
Just a little itchy
រមាស់បន្តិច
I'm more worried about that guy
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ជាង​បុរស​នោះ។
I'm so hurt
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់។
He probably took a walk on Huangquan Road.
គាត់ប្រហែលជាដើរលើផ្លូវ Huangquan ។
So why fight?
ដូច្នេះហេតុអ្វីត្រូវប្រយុទ្ធ?
Encountering someone who is deliberately looking for trouble
ជួប​នឹង​អ្នក​ដែល​មាន​ចេតនា​ស្វែងរក​បញ្ហា
Ignoring him is the right thing to do
ការមិនអើពើនឹងគាត់គឺជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ
That person is so twisted that it makes people feel pitiful
បុគ្គល​នោះ​រមែង​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​មាន​អារម្មណ៍​អាណិត
So you think the Ren family didn't let you go on purpose?
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​គ្រួសារ Ren មិន​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ដោយ​ចេតនា?
Otherwise?
បើមិនដូច្នោះទេ?
The more you know, the more twisted things will become
កាលណាអ្នកដឹងកាន់តែច្រើន អ្វីៗនឹងកាន់តែច្របូកច្របល់
Do you want to go to dinner?
តើអ្នកចង់ទៅអាហារពេលល្ងាចទេ?
So suddenly?
ដូច្នេះភ្លាមៗ?
Didn't you work all day?
តើអ្នកមិនបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃទេ?
There are no patients here
មិនមានអ្នកជំងឺនៅទីនេះទេ។
You don't have a family either
អ្នកក៏មិនមានគ្រួសារដែរ។
No more husband
គ្មានប្តីទៀតទេ
Your stomach is empty, right?
ក្រពះទទេមែនទេ?
It turns out that he came here because he knew I had broken off the engagement.
វាប្រែថាគាត់បានមកទីនេះដោយសារតែគាត់ដឹងថាខ្ញុំបានផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ។
Could it be...
តើវាអាចជា...
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
I thought I saw it wrong
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំឃើញវាខុស
I can actually see you here
ខ្ញុំពិតជាអាចឃើញអ្នកនៅទីនេះ
Have you used my body to meet other women?
តើអ្នកបានប្រើរាងកាយរបស់ខ្ញុំដើម្បីជួបស្ត្រីផ្សេងទៀតទេ?
Not me
មិនមែនខ្ញុំទេ។
You really don’t remember
អ្នកពិតជាមិនចាំទេ។
I am the daughter of Han Seung-rok, the leader of the Council. My name is Ji-yeon.
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​លោក ហាន ស៊ឹងរ៉ុក ជា​ប្រធាន​ក្រុម​ប្រឹក្សា។ ខ្ញុំឈ្មោះ Ji-yeon ។
Ah, I saw you in the palace last time
អា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​នៅ​វាំង​លើក​មុន​
yes
បាទ
I also heard that the Maharaja
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​ថា មហារាជ
Rejected all the ladies in the capital
បដិសេធស្ត្រីទាំងអស់នៅក្នុងរាជធានី
How come you are here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I heard there is an epidemic
ខ្ញុំបានលឺថាមានការរីករាលដាល
My father asked me to send some medicinal materials to the Huimin Department
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​សម្ភារ​ឱសថ​មួយ​ចំនួន​ទៅ​នាយកដ្ឋាន Huimin
As expected of the Prime Minister
តាមការរំពឹងទុករបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី
Say hello to him for me
ជំរាបសួរគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ
I will
ខ្ញុំនឹង
Why is it so heavy?
ហេតុអ្វីបានជាវាធ្ងន់ម្ល៉េះ?
give it to me
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Along the way
នៅតាមផ្លូវ
How about we catch the old hen we made last time?
ចុះ​យើង​ចាប់​មេមាន់​ចាស់​ដែល​យើង​ធ្វើ​លើក​មុន​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
what
អ្វី
Are you going to see my mother?
តើអ្នកទៅជួបម្តាយខ្ញុំទេ?
Yes
បាទ
Anyway, I called her "Mother" for a while.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​នាង​ថា «ម្ដាយ» មួយ​រយៈ។
Then she can be considered my mother, right?
អញ្ចឹង​នាង​អាច​ចាត់​ទុក​ជា​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​មែន​ទេ?
Reply to the marriage request letter…
ឆ្លើយ​តប​នឹង​លិខិត​សុំ​រៀប​ការ…
This shouldn't be said here
នេះមិនគួរនិយាយនៅទីនេះទេ។
Talk about it later
និយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ
Let's go eat first
តោះទៅហូបសិន
No
ទេ
you listen to me
អ្នកស្តាប់ខ្ញុំ
Find someone suitable to be the king of this country.
ស្វែងរកអ្នកដែលសាកសមធ្វើជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ។
Why would you look for someone else if you didn't look for someone with intact limbs?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ស្វែង​រក​អ្នក​ផ្សេង ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ស្វែង​រក​អ្នក​ដែល​មាន​អវយវៈ​នៅ​ដដែល?
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
Don't pretend you don't understand
កុំធ្វើពុតថាអ្នកមិនយល់
Someone like the lady who led the administration
មាន​នរណា​ម្នាក់​ដូច​ស្ត្រី​ដែល​ដឹកនាំ​រដ្ឋបាល
are you jealous
តើអ្នកច្រណែនទេ?
Not really
មិនពិតទេ។
Because of my mother-in-law, I had no choice but to meet her once.
ដោយ​សារ​តែ​ម្ដាយ​ក្មេក ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​បាន​ជួប​គាត់​ម្ដង។
Just once
តែម្តង
I didn't ask you
ខ្ញុំមិនបានសួរអ្នកទេ។
At least pretend to be curious.
យ៉ាងហោចណាស់ធ្វើពុតជាចង់ដឹងចង់ឃើញ។
I'm saying these things for your own good
ខ្ញុំ​និយាយ​រឿង​ទាំង​នេះ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន
If it's really for my own good
បើ​ពិត​ជា​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន
Just go catch the old hen
គ្រាន់តែទៅចាប់មេមាន់ចាស់
If you want to catch an old hen, go and ask the chef from the Royal Kitchen to catch him.
បើ​ចង់​ចាប់​មេមាន់​ចាស់​ទៅ​សុំ​មេ​ចុងភៅ​ពី​ Royal Kitchen ចាប់​បាន​។
Wait, where are you going?
ចាំតើអ្នកទៅណា?
This thing hasn't been taken away yet
រឿង​នេះ​មិន​ទាន់​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
If you keep arguing like this again
បើ​នៅតែ​ប្រកែក​បែប​នេះ​ទៀត​
Let alone a family feud.
ទុកឱ្យជម្លោះគ្រួសារ។
They should probably become enemies directly.
ពួកគេគួរតែក្លាយជាសត្រូវដោយផ្ទាល់។
Love affairs between men and women often end up becoming enemies.
ស្នេហា​ប្រុស​ស្រី​តែងតែ​ក្លាយជា​សត្រូវ​នឹង​គ្នា​។
That would be more natural
នោះនឹងមានលក្ខណៈធម្មជាតិជាង
Are you inciting me to do this?
តើអ្នកញុះញង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើបែបនេះទេ?
Jealousy?
ច្រណែន?
It's nonsense
វាមិនសមហេតុសមផលទេ។
If you want to talk about old hen again, just go away.
បើ​ចង់​និយាយ​ពី​មេ​មាន់​ចាស់​ម្ដង​ទៀត​ទៅ។
I'm really...oh my god
ខ្ញុំពិតជា... ព្រះជាម្ចាស់អើយ
Doctor Hong, it’s me
បណ្ឌិត ហុង គឺខ្ញុំ
Uncle scared me
ពូខ្លាចខ្ញុំ
If you want to enter the city, you must wear this cloak.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលទីក្រុង អ្នកត្រូវតែពាក់អាវនេះ។
If recognized by others
ប្រសិនបើអ្នកដទៃទទួលស្គាល់
On the contrary, it will cause unnecessary commotion...
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ វា​នឹង​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ចលាចល​ដោយ​មិន​ចាំ​បាច់...
who are you
តើអ្នកជានរណា
It's someone I know
វាជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំស្គាល់
Why should a man disguise himself as a woman and follow her?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បុរស​គួរ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​ស្រី ហើយ​ដើរ​តាម​នាង?
Something happened at the medical clinic. I want to ask Dr. Hong for help.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅគ្លីនិកវេជ្ជសាស្ត្រ។ ខ្ញុំ​ចង់​សុំ​លោក​បណ្ឌិត​ហុង​ពី​ជំនួយ។
Medical clinic?
គ្លីនិកពេទ្យ?
You said that the epidemic started in the treatment center?
អ្នកបាននិយាយថាការរីករាលដាលបានចាប់ផ្តើមនៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌលព្យាបាល?
Disease?
ជំងឺ?
Yesterday, the doctor from the Human Resources Department took a few casual glances and said this
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ វេជ្ជបណ្ឌិត​មក​ពី​នាយកដ្ឋាន​ធនធាន​មនុស្ស​បាន​ក្រឡេក​មើល​បន្តិច​ម្តងៗ ហើយ​និយាយ​បែប​នេះ។
Several people have already developed symptoms of vomiting and high fever.
មនុស្សមួយចំនួនមានរោគសញ្ញានៃការក្អួត និងគ្រុនក្តៅខ្លាំងរួចទៅហើយ។
What's the exact name of the disease?
តើជំងឺមានឈ្មោះអ្វី?
Don't know
មិនដឹងទេ។
Does it mean it wasn't properly diagnosed?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា​វា​មិន​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​រោគ​វិនិច្ឆ័យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​ឬ?
This is to respond to the epidemic and help the people.
នេះ​គឺ​ដើម្បី​ឆ្លើយតប​នឹង​ជំងឺ​រាតត្បាត និង​ជួយ​ប្រជាពលរដ្ឋ។
Only then did we set up the Department of Living Persons
ទើប​យើង​បង្កើត​នាយកដ្ឋាន​មនុស្ស​រស់
Doctors also reject medical clinics
វេជ្ជបណ្ឌិតក៏បដិសេធគ្លីនិកវេជ្ជសាស្ត្រផងដែរ។
For sick family members like me
សម្រាប់សមាជិកគ្រួសារឈឺដូចខ្ញុំ
The same goes for people who have to live together
ដូចគ្នាដែរចំពោះមនុស្សដែលរស់នៅជាមួយគ្នា
No one is willing to take care of us except Doctor Hong.
គ្មាន​អ្នក​ណា​សុខ​ចិត្ត​មើល​ថែ​យើង​ក្រៅ​ពី​លោក​បណ្ឌិត ហុង។
Let's go quickly
តោះលឿនៗ
Uncle, wait for me
ពូ ចាំខ្ញុំ
What's wrong
តើមានអ្វីខុស
Here is a cure for all the risks of infection
នេះជាវិធីព្យាបាលរាល់ហានិភ័យនៃការឆ្លងមេរោគ
And I am a medical woman who specializes in medicine
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ជំនាញ​ខាង​វេជ្ជសាស្ត្រ
It's also my responsibility to restrict access here.
វាក៏ជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំផងដែរក្នុងការរឹតបន្តឹងការចូលប្រើនៅទីនេះ។
Please listen to her
សូមស្តាប់នាង
I'm leaving
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ
jujube
jujube
Go and check if you have been to a medical clinic.
សូម​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល​ថា​តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​កាន់​គ្លីនិក​ពេទ្យ​ឬ​អត់។
Who is the doctor at the Department of Living Human Beings?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតនៅនាយកដ្ឋានមនុស្សមានជីវិតជានរណា?
Yes
បាទ
I take people who seem to have the same symptoms
ខ្ញុំយកមនុស្សដែលហាក់ដូចជាមានរោគសញ្ញាដូចគ្នា។
They were all placed separately
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានដាក់ដោយឡែកពីគ្នា។
Let me take a look
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល
delicious
ឆ្ងាញ់
Oops
អូ
Very dirty, spit it out quickly
កខ្វក់ណាស់ ស្តោះវាចេញយ៉ាងលឿន
This is our meal
នេះជាអាហាររបស់យើង។
Brother, are you hungry too?
បងប្រុស ឃ្លានដែរទេ?
Do you want to share it with you?
តើអ្នកចង់ចែករំលែកវាជាមួយអ្នកទេ?
This…
នេះ…
The young master who came with you
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងដែលមកជាមួយអ្នក
On the hillside over there
នៅលើភ្នំនៅទីនោះ
thank you
សូមអរគុណ
right
ត្រឹមត្រូវ។
On the right?
នៅខាងស្ដាំ?
come on
មក
There are many here Yes
មានច្រើននៅទីនេះបាទ
Jinshi, come down quickly
Jinshi ចុះមកយ៉ាងលឿន
how is the situation
តើស្ថានភាពយ៉ាងណា
Let's talk as we go
តោះនិយាយគ្នាលេង
I will be back soon
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
Brother will come again, right?
បងនឹងមកទៀតហើយមែនទេ?
Good
ល្អ
Brother?
បង?
Has the water taken from the valley gone bad after being left for too long?
តើ​ទឹក​ដែល​យក​ចេញ​ពី​ជ្រលង​ភ្នំ​មាន​សភាព​អាក្រក់​ឬ​អត់​?
The people at the medical center didn’t know
អ្នក​នៅ​មណ្ឌល​ពេទ្យ​មិន​ដឹង​ទេ។
After drinking it, a group of people contracted dysentery.
ក្រោយ​ពី​ផឹក​រួច មនុស្ស​មួយ​ក្រុម​បាន​កើត​ជំងឺ​រាគ។
Notify the Huimin Administration to get the medicinal materials
ជូនដំណឹងដល់រដ្ឋបាល Huimin ដើម្បីទទួលបានសម្ភារៈឱសថ
I'm afraid it will take some time
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងចំណាយពេលខ្លះ
Lord Superintendent
ព្រះចៅអធិការ
It seems that you came to the Huimin Office for something urgent.
វាហាក់បីដូចជាអ្នកបានមកការិយាល័យ Huimin សម្រាប់អ្វីដែលបន្ទាន់។
Eunjo, go get busy.
Eunjo ទៅរវល់។
I want to talk to this young master
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយមេវ័យក្មេងនេះ។
I won't get into trouble
ខ្ញុំនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
Patients at the clinic are waiting
អ្នកជំងឺនៅគ្លីនិកកំពុងរង់ចាំ
Then I'll leave first
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញមុន។
I wanted to grab the rope your brother gave me and enter the court.
ខ្ញុំ​ចង់​ចាប់​ខ្សែ​ដែល​បង​ឯង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​តុលាការ។
As a result, it was completely ruined by my father.
ជាលទ្ធផលវាត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុងដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I just ruined the wedding
ខ្ញុំទើបតែបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍
Then I watched her run to the Huimin Office
បន្ទាប់មកខ្ញុំមើលនាងរត់ទៅការិយាល័យ Huimin
Did she go to the Huimin Administration Bureau?
តើនាងបានទៅការិយាល័យរដ្ឋបាល Huimin ទេ?
Oh, she must be a doctor again and mind her own business.
អូ នាងត្រូវតែជាវេជ្ជបណ្ឌិតម្តងទៀត ហើយគិតពីអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
Instead of worrying about others
ជំនួសឱ្យការខ្វល់ខ្វាយពីអ្នកដទៃ
Why isn't she worried about me?
ហេតុអ្វីនាងមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ?
Bad girl
ក្មេងស្រីអាក្រក់
Isn't it pretty good?
មិនល្អទេ?
what
អ្វី
Know how to worry about others
ដឹងពីរបៀបខ្វល់ខ្វាយពីអ្នកដទៃ
you are back
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
help me prepare tea
ជួយខ្ញុំរៀបចំតែ
Yes
បាទ
I'll send it over quickly
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាឱ្យលឿន
I previously…
ខ្ញុំពីមុន…
I failed to recognize you as the adult Maharaja.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការទទួលស្គាល់អ្នកជាមនុស្សពេញវ័យ Maharaja ។
please forgive me for being rude
សូមអធ្យាស្រ័យដល់ខ្ញុំផង ចំពោះការប្រមាថ
No need to be so formal
មិនចាំបាច់ធ្វើជាផ្លូវការទេ។
Please don’t come to Eunjo again.
សូមកុំមករក Eunjo ទៀតអី។
If it is because of Your Highness...
បើ​ព្រោះ​តែ​ព្រះ​អង្គ...
please don't try to convince me
សូមកុំព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ
I apologize to you for what happened between you and His Highness.
ខ្ញុំ​សូម​អភ័យទោស​ចំពោះ​អ្នក​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​រវាង​អ្នក​និង​សម្តេច​។
I am sincere every moment...
ខ្ញុំស្មោះគ្រប់វិនាទី...
I don’t want that sincerity
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​នោះ​ទេ។
Your people will be His Highness's hostages
ប្រជាជនរបស់អ្នកនឹងក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
If you are sincere, Your Highness will make the best use of it.
បើ​អ្នក​ស្មោះ​ត្រង់ សម្ដេច​នឹង​ប្រើ​វា​ឲ្យ​បាន​ល្អ​បំផុត។
I will not send Eunjo to a palace where only one person can die
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ជូន Eunjo ទៅវិមានដែលមានមនុស្សតែម្នាក់អាចស្លាប់បានទេ។
If it is through marriage
ប្រសិនបើតាមរយៈអាពាហ៍ពិពាហ៍
It goes without saying
វាទៅដោយមិននិយាយ
If it is for this reason
ប្រសិនបើវាមកពីហេតុផលនេះ។
Even if I have to leave the palace, I will protect...
ទោះ​ត្រូវ​ចេញ​ពី​វាំង​ក៏​ខ្ញុំ​ការពារ...
No
ទេ
Please don't do anything
សូម​កុំ​ធ្វើ​អ្វី​សោះ
As long as you protect Eunjo, that's enough
ដរាបណាអ្នកការពារ Eunjo វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If I insist on getting married
ប្រសិនបើខ្ញុំទទូចចង់រៀបការ
If I ignore everything and still insist on getting married
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអើពើគ្រប់យ៉ាង ហើយនៅតែទទូចចង់រៀបការ
If you insist, I will threaten Eunjo
ប្រសិនបើអ្នកទទូច ខ្ញុំនឹងគំរាម Eunjo
My father will kill himself
ឪពុកខ្ញុំនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង
If you persist regardless of everything
ប្រសិនបើអ្នកតស៊ូដោយមិនគិតពីអ្វីទាំងអស់។
I would kill myself to stop you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ខ្លួនដើម្បីបញ្ឈប់អ្នក។
I don’t want me to hurt Eunjo too
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាប Eunjo ដែរ។
Please help me
សូមជួយខ្ញុំផង។
You are still there
អ្នកនៅតែនៅទីនោះ
Where is the medical clinic?
តើគ្លីនិកពេទ្យនៅឯណា?
All the more urgent treatments are over
ការព្យាបាលបន្ទាន់ទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ចប់
Because the Huimin Administration Department sent enough medicinal materials.
ដោយសារតែនាយកដ្ឋានរដ្ឋបាល Huimin បានបញ្ជូនសម្ភារៈឱសថគ្រប់គ្រាន់។
Fortunately
សំណាង
Sir Ti Tiao said
Sir Ti Tiao និយាយ
I used the medicinal materials given by Lord Daoyue to save my shirt.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​សម្ភារ​ឱសថ​ដែល​ព្រះអម្ចាស់ Daoyue ប្រទាន​មក​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អាវ​របស់​ខ្ញុំ។
Thousands of instructions and instructions
ការណែនាំ និងការណែនាំរាប់ពាន់
You must be grateful to the royal family
អ្នកត្រូវតែដឹងគុណចំពោះគ្រួសាររាជវង្ស
thank you
សូមអរគុណ
That…
នោះ…
What did you and the Superintendent talk about?
តើ​លោក​និង​អគ្គនាយក​បាន​និយាយ​អ្វី​ខ្លះ?
Greetings
ជំរាបសួរ
He said he had seen me as a child in the palace before
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​ធ្លាប់​ឃើញ​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង​ក្នុង​វាំង​ពី​មុន​មក
Although I have no impression
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមានការចាប់អារម្មណ៍ក៏ដោយ។
So does he also know that you are the Maharaja?
ដូច្នេះ​តើ​គាត់​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​អ្នក​ជា​មហា​រាជ?
he knows very well
គាត់ដឹងច្បាស់ណាស់។
So that's it
នោះហើយជាវា។
Right
ត្រូវហើយ។
Jinshi calls you brother and is looking for you
Jinshi ហៅអ្នកថាបងប្រុស ហើយកំពុងស្វែងរកអ្នក។
What exactly did you say to him?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីឱ្យគាត់ពិតប្រាកដ?
Maybe I exude too much charm
ប្រហែលជាខ្ញុំបញ្ចេញមន្តស្នេហ៍ច្រើនពេកហើយ។
It seems like you are spreading your charm everywhere.
វាហាក់ដូចជាអ្នកកំពុងផ្សព្វផ្សាយភាពទាក់ទាញរបស់អ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
Yes, so that you can receive it
បាទ ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលវាបាន
The person who discharged it should come back and take it back personally.
អ្នក​ដែល​បាន​រំសាយ​វា​គួរតែ​មក​វិញ ហើយ​យក​វា​មក​វិញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Can you take it back? It’s too much after all.
តើអ្នកអាចយកវាមកវិញបានទេ? វាហួសហេតុពេកហើយ។
Where does your confidence come from?
តើទំនុកចិត្តរបស់អ្នកមកពីណា?
What I learned from royal education courses
អ្វីដែលខ្ញុំបានរៀនពីវគ្គសិក្សារបស់រាជវង្ស
It turns out you learned your bluff.
វាប្រែថាអ្នកបានរៀន bluff របស់អ្នក។
what are you laughing at
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី
why you keep laughing
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តសើច
No reason
គ្មានហេតុផល
I just want to continue laughing with you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បន្តសើចជាមួយអ្នក
I want to laugh as much as I can today
ខ្ញុំចង់សើចឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Master, you are here today too
លោកគ្រូ អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
What's wrong
តើមានអ្វីខុស
The eldest young master wants me to burn everything in this room
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងច្បងចង់ឱ្យខ្ញុំដុតអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Don't burn
កុំដុត
After all, there is still some warmth left
យ៉ាងណាមិញវានៅតែមានភាពកក់ក្តៅខ្លះ
Yes
បាទ
Oops
អូ
marriage invitation letter
លិខិតអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍
Where did I fall?
តើខ្ញុំដួលនៅឯណា?
What a careless
អ្វីដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ
what did you lose
តើអ្នកបានបាត់បង់អ្វី
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
I heard that you and the Maharaja met at the Huimin Office
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​និង​មហារាជ​បាន​ជួប​គ្នា​នៅ​ការិយាល័យ Huimin
That adult has a warm personality
មនុស្សពេញវ័យនោះមានបុគ្គលិកលក្ខណៈកក់ក្តៅ
I have been helped by him many times
ខ្ញុំត្រូវបានគាត់ជួយជាច្រើនដង
That's what a royal family should do
នោះហើយជាអ្វីដែលគ្រួសាររាជវង្សគួរធ្វើ
Yes
បាទ
you should still remember
អ្នកនៅតែចងចាំ
I want to stay in this home forever
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅផ្ទះនេះជារៀងរហូត
Serving Mother and the Superintendent
បម្រើម្តាយនិងនាយក
I never intended to live my life as a woman
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​បំណង​ចង់​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ឡើយ។
Do you still think so now?
តើអ្នកនៅតែគិតដូច្នេះទេឥឡូវនេះ?
Yes
បាទ
be sure to do that
ត្រូវប្រាកដថាធ្វើវា
Miss, I'm going in
កញ្ញា ខ្ញុំ​នឹង​ចូល
A letter from the palace?
សំបុត្រពីរាជវាំង?
Was it written by the Empress of the Middle Temple?
តើវាត្រូវបានសរសេរដោយអធិរាជនៃប្រាសាទកណ្តាល?
What's wrong
តើមានអ្វីខុស
The concubine said she wanted to see me
ប្រពន្ធចុងបាននិយាយថានាងចង់ជួបខ្ញុំ
Where is the Maharaja?
តើ Maharaja នៅឯណា?
Someone has been sent to his dormitory. He will be there soon...
នរណាម្នាក់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅអន្តេវាសិកដ្ឋានរបស់គាត់។ គាត់នឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ ...
The adults have arrived
មនុស្សពេញវ័យបានមកដល់ហើយ។
what do you want to say
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី
Look at your neat and tidy posture
សូមក្រឡេកមើលឥរិយាបថស្អាតស្អំរបស់អ្នក។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Who is coming?
អ្នកណាមក?
I'm not in the mood to see anyone today
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ឃើញ​អ្នក​ណា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
not human
មិនមែនមនុស្សទេ។
He's the only one left in a pair of flighty dogs
គាត់នៅសល់តែម្នាក់គត់នៅក្នុងសត្វឆ្កែហោះមួយគូ
Hailin of the Shen family has arrived
Hailin នៃគ្រួសារ Shen បានមកដល់ហើយ។
Remember it later
ចងចាំវានៅពេលក្រោយ
This name is the woman you broke up with after a one-night fling.
ឈ្មោះ​នេះ​ជា​នារី​ដែល​អ្នក​បែក​គ្នា​ក្រោយ​បែក​គ្នា​មួយ​យប់។
The younger one is Shen Jia Hailin, the eldest concubine.
កូនពៅគឺ Shen Jia Hailin ដែលជាប្រពន្ធចុង។
I shouldn’t need to introduce my son, right?
ខ្ញុំមិនគួរណែនាំកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
Yes
បាទ
sit down
អង្គុយចុះ
I apologize to you first
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកជាមុន
Queen Mother, there is some misunderstanding here
ព្រះមហាក្សត្រិយានី មានការយល់ច្រលំនៅទីនេះ
I heard she's Nave's niece
ខ្ញុំបានលឺថានាងជាក្មួយស្រីរបស់ Nave
Are you a lady from the in-laws?
តើអ្នកជាស្ត្រីមកពីក្មេកទេ?
Don't you know?
ដឹងអត់?
you two
អ្នកទាំងពីរ
I heard that your engagement was broken off not long ago
ខ្ញុំបានលឺថាការភ្ជាប់ពាក្យរបស់អ្នកត្រូវបានបំបែកមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Is the Maharaja the reason for breaking off the engagement?
តើ​មហា​រាសី​ជា​មូលហេតុ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់ពាក្យ​ឬ?
what
អ្វី
you don't have to answer
អ្នកមិនចាំបាច់ឆ្លើយទេ។
The question raised by the empress is very rude.
សំណួរ​ដែល​លើក​ឡើង​ដោយ​អធិរាជ​គឺ​ឈ្លើយ​ណាស់។
She had just been divorced and it was too late to comfort her.
នាងទើបតែលែងលះគ្នា ហើយវាយឺតពេលក្នុងការលួងលោមនាង។
what are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
What happened before was just me bragging
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​មុន​នេះ​គ្រាន់​តែ​ខ្ញុំ​អួត​ប៉ុណ្ណោះ។
It was me who caused you to do something disgraceful
គឺ​ខ្ញុំ​ហើយ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់
I'll explain it to you separately. Please get up.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកដោយឡែកពីគ្នា។ សូមក្រោកឡើង។
Yes
បាទ
sit down
អង្គុយចុះ
I'll keep it short.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាឱ្យខ្លី។
Now that you two have enjoyed it together,
ពេលនេះអ្នកទាំងពីរបានសប្បាយជាមួយគ្នាហើយ
Just don't blame who is responsible
កុំបន្ទោសអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
Have a wedding
មានពិធីមង្គលការ
Since this is a marriage between in-laws, it is a great joy for the royal family.
ដោយ​សារ​នេះ​ជា​ការ​រៀប​ការ​រវាង​កូន​ប្រសា​ស្រី វា​ជា​ការ​រីក​រាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​សម្រាប់​គ្រួសារ​រាជវង្ស។
I'm worried that my mother-in-law is holding on to useless hopes
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ម្ដាយ​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​អស់​សង្ឃឹម
Making things difficult for the innocent in-laws
ធ្វើរឿងលំបាកដល់ក្មេកស្លូតត្រង់
I just deliberately said this here
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដោយចេតនានៅទីនេះ
I already belong
ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរួចទៅហើយ
Just forget her
គ្រាន់តែភ្លេចនាង
I will never forget it in my life
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចវាក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
this is my answer
នេះគឺជាចម្លើយរបស់ខ្ញុំ
Go find out when Hong Shi will take sick leave.
រកមើលថាតើ Hong Shi នឹងឈប់សម្រាកឈឺនៅពេលណា?
As soon as she recovers, ask her to come see me immediately
ពេល​នាង​ជា​សះស្បើយ​សុំ​នាង​មក​ជួប​ខ្ញុំ​ជា​បន្ទាន់
Yes
បាទ
You said before that you gave me a stigma
អ្នកបាននិយាយពីមុនថាអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំមាក់ងាយ
Is that this?
តើនេះឬ?
maybe
ប្រហែល
previous stigma
ការមាក់ងាយពីមុន
and today's events
និងព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ
I'm all sorry
ខ្ញុំសុំទោសទាំងអស់គ្នា
It turns out that it’s the look in the eyes of another woman that already exists in my heart.
វា​ប្រែ​ថា​វា​ជា​ភ្នែក​របស់​ស្ត្រី​ម្នាក់​ទៀត​ដែល​មាន​រួច​ហើយ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​។
Who could it be?
តើវាអាចជានរណា?
Who is the woman who shines in his eyes?
តើ​នារី​ណា​ដែល​ចាំង​ភ្នែក?
It's getting better gradually
វាកាន់តែប្រសើរឡើងបន្តិចម្តងៗ
thank you
សូមអរគុណ
It's really hard work
វាពិតជាការងារលំបាកណាស់។
sister
បងស្រី
What exactly is there
តើមានអ្វីពិតប្រាកដនៅទីនោះ
Look there
មើលនៅទីនោះ
what is that
តើនោះជាអ្វី
It's rice
វាជាអង្ករ
Our chestnut trees are really producing rice
ដើមទ្រូងរបស់យើងពិតជាផលិតស្រូវ
These will last at least a year
ទាំងនេះនឹងមានរយៈពេលយ៉ាងហោចណាស់មួយឆ្នាំ
Who gave us such a precious thing
តើនរណាជាអ្នកផ្តល់ឱ្យយើងនូវវត្ថុដ៏មានតម្លៃបែបនេះ
Could it be the Maharaja?
តើវាអាចជា Maharaja ដែរឬទេ?
Can I really accept it directly?
តើខ្ញុំពិតជាអាចទទួលយកវាដោយផ្ទាល់បានទេ?
Of course you have to eat well and cheer up quickly
ប្រាកដណាស់ អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យបានល្អ ហើយលើកទឹកចិត្តឱ្យលឿន
The person who sent the rice should also hope so.
អ្នក​ផ្ញើ​អង្ករ​ក៏​គួរ​សង្ឃឹម​ដូច្នេះ​ដែរ។
It’s Ji Tong…
គឺ Ji Tong…
What? Ji Tong?
អ្វី? ជីតុង?
It seems that he is really a lucky boy
វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​ពិត​ជា​ក្មេង​ប្រុស​សំណាង​ម្នាក់
Is it Lord Yoshito who takes care of us?
តើ​លោក​យ៉ូស៊ីតូ​ដែល​មើល​ថែ​យើង​ឬ?
It is said that he is a thief who steals thousands of stones in one day.
គេ​ថា​គាត់​ជា​ចោរ​ដែល​លួច​ថ្ម​រាប់ពាន់​ដុំ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
It seems to be true. It can't be wrong.
វាហាក់ដូចជាការពិត។ វាមិនអាចខុសទេ។
Oops, everyone got it wrong
អូ អ្នកទាំងអស់គ្នាយល់ខុសហើយ។
Ji Tong is a thief who knows how to steal food.
Ji Tong គឺជាចោរដែលចេះលួចអាហារ។
And…
និង…
I heard Ji Dong is dead
ខ្ញុំលឺថា Ji Dong ស្លាប់ហើយ។
Everyone... are you listening to me?
អ្នកទាំងអស់គ្នា... ស្តាប់ខ្ញុំទេ?
Sister, has the dead Jidong been resurrected?
បងស្រី តើ Jidong ដែលបានស្លាប់បានរស់ឡើងវិញទេ?
I am a medical woman, so I know very well
ខ្ញុំជាស្ត្រីពេទ្យ ដូច្នេះខ្ញុំដឹងច្បាស់ណាស់។
If you're dead, you're dead. There's no way you can come here.
បើ​អ្នក​ស្លាប់ អ្នក​នឹង​ស្លាប់។ គ្មានផ្លូវដែលអ្នកអាចមកទីនេះបានទេ។
No, Ji Dong will never die.
ទេ Ji Dong នឹងមិនស្លាប់ទេ។
Now even immortal
ឥឡូវនេះសូម្បីតែអមតៈ
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
The rumors have become like this again
ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានក្លាយទៅជាបែបនេះម្តងទៀត
I thought everyone in the world wanted us dead
ខ្ញុំ​គិត​ថា មនុស្ស​គ្រប់​រូប​ក្នុង​លោក​ចង់​ឲ្យ​យើង​ស្លាប់
It turns out that there are people who encourage us to live like this
វាប្រែថាមានមនុស្សដែលលើកទឹកចិត្តយើងឱ្យរស់នៅបែបនេះ
Just like you, Dr. Hong
ដូច​លោក​បណ្ឌិត ហុង
what
អ្វី
I didn't do anything
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
Medical clinic?
គ្លីនិកពេទ្យ?
Move the clinic here
ផ្លាស់ទីគ្លីនិកនៅទីនេះ
Plus the mountains here
បូកភ្នំនៅទីនេះ
Set up as a hunting ground
រៀបចំជាកន្លែងបរបាញ់
Only in this way can the damage to the houses be minimized.
មានតែតាមរបៀបនេះទេដែលអាចកាត់បន្ថយការខូចខាតដល់ផ្ទះ។
I think so too
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
Does the king need a new hunting ground?
តើស្តេចត្រូវការកន្លែងបរបាញ់ថ្មីទេ?
Whenever the Lord goes out hunting
ពេល​ណា​ដែល​ព្រះអម្ចាស់​ចេញ​ទៅ​បរបាញ់
Dad has to go to Wenyang Palace for inspection
ប៉ាត្រូវទៅវិមាន Wenyang ដើម្បីត្រួតពិនិត្យ
So much trouble
មានបញ្ហាច្រើន។
Is it because it would be difficult to manage the court if you are too far away from the palace?
តើ​វា​ជា​ការ​លំបាក​ក្នុង​ការ​គ្រប់​គ្រង​តុលាការ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​វាំង?
You kid has grown up
កូនអ្នកធំហើយ។
By the way, why did it happen when dad was not around?
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាវាកើតឡើងនៅពេលដែលប៉ាមិននៅក្បែរ?
A Hong Minzhi appeared and caused this situation
A Hong Minzhi បានបង្ហាញខ្លួនហើយបណ្តាលឱ្យមានស្ថានភាពនេះ។
Where did the land he used to pay off his debts come from?
តើ​ដី​ដែល​គាត់​ប្រើ​ដើម្បី​សង​បំណុល​គាត់​មក​ពី​ណា?
He said it was his cousin's land
គាត់ថាវាជាដីរបស់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់។
We should really leave that evil girl in our house
យើងគួរតែទុកស្រីអាក្រក់នោះឱ្យនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
why do that
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើដូច្នេះ
Dad is warning Hong Minzhi
ប៉ាកំពុងព្រមាន Hong Minzhi
That girl is like a hostage
ក្មេងស្រីនោះប្រៀបដូចជាចំណាប់ខ្មាំង
So as long as he's not his grandfather, that's fine, right?
ដរាបណាគាត់មិនមែនជាជីតារបស់គាត់ នោះមិនអីទេ?
what does it mean
តើវាមានន័យយ៉ាងណា
As long as he promises what he thinks, that's all
ឲ្យ​តែ​គាត់​សន្យា​អ្វី​ដែល​គាត់​គិត នោះ​ជា​អ្វី​ទាំងអស់។
What did he think
តើគាត់បានគិតយ៉ាងណា
You want me to take that vicious girl as my concubine?
ឯង​ចង់​យក​ស្រី​កាច​នោះ​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធចុង​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
are you crazy
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Wait a minute
រង់ចាំបន្តិច
if not for me
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំ
How about you come
ចុះអ្នកមកយ៉ាងម៉េច
I think you won’t be able to see adults for the time being.
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ឃើញ​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​ក្នុង​ពេល​នេះ​ទេ។
It was difficult for him to leave the palace because of his religious beliefs
វាពិបាកសម្រាប់គាត់ក្នុងការចាកចេញពីវាំងដោយសារតែជំនឿសាសនារបស់គាត់។
So that's it
នោះហើយជាវា។
Is the rice for the medical center sent by the Maharaja?
អង្ករ​សម្រាប់​មណ្ឌល​ពេទ្យ​ផ្ញើ​ដោយ​មហា​រាជា​ឬ?
I'm here to say thank you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយអរគុណ
Please convey it to me
សូមបញ្ជូនវាមកខ្ញុំ
Did you hear this?
តើអ្នកបានឮរឿងនេះទេ?
Ji Tong is resurrected
ជីតុងបានរស់ឡើងវិញ
Did he really come back from the dead?
តើ​គាត់​ពិត​ជា​បាន​រស់​ឡើង​វិញ​ឬ?
What's going on? He is immortal.
តើមានអ្វីកើតឡើង? គាត់គឺអមតៈ។
Oops... hello...
អូ៎... សួស្តី...
Are the rumors true?
តើ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ពិត​ឬ​ទេ?
What rumors
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអ្វី
I heard that he even sent rice to the medical clinic
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ថែម​ទាំង​ផ្ញើ​បាយ​ទៅ​ពេទ្យ
Eunjo has been going to the medical clinic frequently recently.
ថ្មីៗនេះ Eunjo បានទៅគ្លីនិកពេទ្យជាញឹកញាប់។
I wonder if she has ever met Ji Dong
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងធ្លាប់ជួប Ji Dong ដែរឬទេ?
what did i say
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី
Our Lord Gildong’s helping hand
ជំនួយរបស់ព្រះអម្ចាស់ Gildong របស់យើង។
Across every corner of North Korea
នៅគ្រប់ជ្រុងនៃប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
Oh, Lord Yoshidong
ព្រះអម្ចាស់ Yoshidong
Ji Tong…
ជីតុង…
Are you leaving after praying?
តើអ្នកចាកចេញបន្ទាប់ពីអធិស្ឋានទេ?
Lord Superintendent returns safely
លោក​អធិការ​វិល​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព
We thank you for coming
យើងខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះការចូលមក
You said before that you really wanted to meet my daughter
អ្នកបាននិយាយពីមុនថា អ្នកពិតជាចង់ជួបកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
She is my daughter
នាងជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
I am Hong Eunjo
ខ្ញុំ​គឺ Hong Eunjo
Can you write down your family's names for me?
តើអ្នកអាចសរសេរឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នកឱ្យខ្ញុំបានទេ?
I want to pray for you
ខ្ញុំចង់អធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក
thank you so much
អរគុណច្រើន
thank you for your thoughts
សូមអរគុណចំពោះគំនិតរបស់អ្នក។
I heard that before the Gengwu Year
ខ្ញុំបានលឺថាមុនឆ្នាំ Gengwu
All the people have benefited from the great eunuch Hong Minzhi
មនុស្សទាំងអស់បានទទួលផលប្រយោជន៍ពីមហាតលិក ហុង មីនជី
I am one of them
ខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Do you know what kind of person the current king is?
ដឹង​ទេ​ថា​ស្តេច​បច្ចុប្បន្ន​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា?
I don't know much about people in high positions.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ដឹង​ច្រើន​អំពី​មនុស្ស​ក្នុង​តំណែង​ខ្ពស់​ទេ។
I'm just a common man running for a living
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ម្នាក់​ដែល​រត់​រក​ការ​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
you should understand
អ្នកគួរតែយល់
Because that person once had a knife
ព្រោះ​បុគ្គល​នោះ​ធ្លាប់​មាន​កាំបិត​
Put it on the neck of Hongminzhi Superintendent
ដាក់វានៅលើកញ្ចឹងករបស់អគ្គនាយក Hongminzhi
Knife?
កាំបិត?
Just in the year of Gengwu...
ក្នុង​ឆ្នាំ​ចែ​ង​វូ...
that bloody year
ឆ្នាំបង្ហូរឈាមនោះ។
Those people can be punished just by being superior
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​អាច​ទទួល​ទោស​ដោយ​គ្រាន់​តែ​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​ប៉ុណ្ណោះ។
It will definitely become a big trouble for His Highness in the future.
វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​បញ្ហា​ធំ​សម្រាប់​សម្តេច​នៅពេល​អនាគត។
Superintendent Hong Minzhi's advice almost cost him his life
ដំបូន្មានរបស់អគ្គនាយក Hong Minzhi ស្ទើរតែធ្វើឱ្យគាត់បាត់បង់ជីវិត
Punishment with the Book of Disobedience
ការដាក់ទណ្ឌកម្មជាមួយនឹងសៀវភៅនៃការមិនស្តាប់បង្គាប់
It's a smart move
វាជាចលនាដ៏ឆ្លាតវៃ
Ren Shiheng, who was just an admonisher at that time,
Ren Shiheng ដែលគ្រាន់តែជាអ្នកដាស់តឿននៅពេលនោះ។
Survive on flattery
រស់​នៅ​លើ​ពាក្យ​ចែចង់
A king who is flattered by treacherous ministers
ស្ដេច​ដែល​លើក​សរសើរ​ដោយ​អ្នក​បម្រើ​ក្បត់
Brutally eradicate those officials who are unwilling to submit to them
កម្ចាត់​មន្ត្រី​ណា​ដែល​មិន​ព្រម​ចុះ​ចូល​យ៉ាង​ព្រៃផ្សៃ
And in the name of threatening the throne
ហើយនៅក្នុងព្រះនាមនៃការគំរាមកំហែងបល្ល័ង្ក
Persecution of the late king’s harem and half-brothers
ការធ្វើទុក្ខបុកម្នេញលើ harem របស់ស្តេចចុង និងបងប្អូនពាក់កណ្តាល
Rather than live with this humiliation...
ជាជាងរស់នៅជាមួយភាពអាម៉ាស់នេះ...
Mother
ម្តាយ
that year
ឆ្នាំនោះ។
The king who dyed his court red with blood
ស្ដេច​ដែល​លាប​ពណ៌​តុលាការ​ក្រហម​ដោយ​ឈាម
and his puppet, the treacherous minister Ren Shiheng
និងអាយ៉ងរបស់គាត់ ដែលជារដ្ឋមន្ត្រីក្បត់ជាតិ Ren Shiheng
And those bureaucrats who are like clones
ហើយ​អ្នក​ការិយាធិបតេយ្យ​ទាំង​នោះ​ដែល​ដូច​ជា​ក្លូន
Take control of the main hall
គ្រប់គ្រងសាលធំ
Step by step, today's North Korea is pushed to destruction
មួយជំហានម្តងៗ កូរ៉េខាងជើងសព្វថ្ងៃត្រូវបានរុញច្រានទៅរកការបំផ្លិចបំផ្លាញ
I only know that he angered His Highness by speaking outright.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដឹង​ថា គាត់​ខឹង​សម្តេច​ដោយ​និយាយ​ចំៗ។
I didn’t expect to experience that kind of thing in the palace.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​នឹង​ជួប​រឿង​បែប​នេះ​នៅ​ក្នុង​វាំង​ទេ។
Don't know if it's normal
មិនដឹងថាធម្មតាឬអត់
After all, both the royal family and the scholar-bureaucrats kept silent.
យ៉ាងណាមិញ ទាំងរាជវង្សានុវង្ស និងអ្នកប្រាជ្ញ-ការិយាល័យ បានរក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់។
So the Superintendent also...
ដូច្នេះ​លោក​អគ្គនាយក​ក៏...
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
as children
ជាកុមារ
You should know your father’s history
អ្នកគួរតែដឹងពីប្រវត្តិរបស់ឪពុកអ្នក។
Supervisor Hong went through that incident
នាយ ហុង បាន​ឆ្លង​កាត់​ហេតុ​ការណ៍​នោះ។
Now living a stable life
ឥឡូវនេះរស់នៅដោយស្ថេរភាព
I feel lucky and respect this
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​សំណាង​ហើយ​គោរព​នេះ។
Yes
បាទ
I have met Ji Dong in person
ខ្ញុំបានជួប Ji Dong ដោយផ្ទាល់
Rumors of Ji Tong's resurrection spread among the people
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីការរស់ឡើងវិញរបស់ Ji Tong បានរីករាលដាលក្នុងចំណោមប្រជាជន
God-like existence…
អត្ថិភាព​ដូច​ព្រះ…
Maybe
ប្រហែល
Really need a god
ពិតជាត្រូវការព្រះមែន
You go and collect all the rumors about Ji Tong
អ្នកទៅប្រមូលពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់អំពីជីតុង
I can't rashly ask the eunuch about the Gengwu Year, right?
ខ្ញុំមិនអាចសួរមហាសេដ្ឋីអំពីឆ្នាំ Gengwu បានទេ មែនទេ?
Let's eat
តោះញ៉ាំ
Why are you eating chicken all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ៉ាំសាច់មាន់ភ្លាមៗ?
Don’t you really want to eat the old hens that I slaughtered with my own hands?
តើ​អ្នក​ពិតជា​មិន​ចង់​ស៊ី​មេមាន់​ចាស់​ដែល​ខ្ញុំ​សម្លាប់​ដោយ​ដៃ​របស់ខ្ញុំ​មែនទេ?
what
អ្វី
Oops, scared me
អូ ខ្លាច​ខ្ញុំ
What's wrong
តើមានអ្វីខុស
Is it because I only had half left after I gave it to the Superintendent?
តើ​មក​ពី​ខ្ញុំ​សល់​តែ​ពាក់​កណ្តាល​ទេ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ជូន​ទៅ​អគ្គនាយក?
It’s the old hen again
វាជាមេមាន់ចាស់ម្តងទៀត
When did I ask you to kill the old hen?
ពេលណាខ្ញុំសុំសម្លាប់មេមាន់ចាស់?
What you said last time
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយកាលពីលើកមុន។
Why do you seem to be a different person?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហាក់ដូចជាមនុស្សផ្សេង?
Because that’s really not the case...
ព្រោះ​វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ពិត​ទេ...
It's okay
វាមិនអីទេ។
Oops
អូ
You haven't looked good since just now
អ្នក​មិន​សូវ​ល្អ​ទេ​តាំង​ពី​ពេល​នេះ​មក
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm fine
ខ្ញុំមិនអីទេ។
don't worry
កុំបារម្ភ
OK I'm not worried
យល់ព្រម ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
After all, you said you didn't want me to worry about you at all.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកទាល់តែសោះ។
Does that person want you not to worry about me at all?
ម្នាក់នោះចង់ឱ្យអ្នកកុំខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ?
what else did he say
តើគាត់និយាយអ្វីទៀត?
That person is you
មនុស្សនោះគឺជាអ្នក។
have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
You also personally promised not to let my hand go
អ្នក​ក៏​បាន​សន្យា​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ថា​មិន​ឲ្យ​ដៃ​ខ្ញុំ​ទៅ​ឡើយ។
any drop of water
ដំណក់ទឹកណាមួយ។
You just accepted that promise like that?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ទទួល​យក​ការ​សន្យា​បែប​នេះ?
Why do you climb on the roof at night these days?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងលើដំបូលនៅពេលយប់ថ្ងៃនេះ?
I want to say that looking out from here might relieve my worries.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ការ​សម្លឹង​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​អាច​នឹង​សម្រាល​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ខ្ញុំ។
What is the reason for sending Hong Shi back through Zongxue?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ហេតុផល​ដែល​នាំ Hong Shi ត្រឡប់​តាមរយៈ Zongxue?
don't do anything
កុំធ្វើអ្វី
That's the only way to protect Eunjo
នោះជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីការពារ Eunjo
You have to protect the mother you left behind.
អ្នកត្រូវតែការពារម្តាយដែលអ្នកបានបន្សល់ទុក។
I understand my situation
ខ្ញុំយល់ពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ
Aren't you going to go to a medical clinic?
តើអ្នកមិនទៅគ្លីនិកពេទ្យទេឬ?
I heard that you witnessed the epidemic in the clinic
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានឃើញការរីករាលដាលនៅក្នុងគ្លីនិក
Is this serious?
តើនេះធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yes
បាទ
Is the source of the epidemic outside the capital a medical clinic?
តើ​ប្រភព​នៃ​ការ​រាតត្បាត​នៅ​ក្រៅ​រាជធានី​ជា​គ្លីនិក​ព្យាបាល​ឬ?
No
ទេ
It cannot be concluded that
វាមិនអាចត្រូវបានសន្និដ្ឋានថា
It’s up to me to judge
វាអាស្រ័យលើខ្ញុំក្នុងការវិនិច្ឆ័យ
A disease, right?
ជំងឺមែនទេ?
What a good excuse
លេស​ល្អ​យ៉ាង​ណា
Not a drop of water on my hands?
មិនមែនដំណក់ទឹកនៅលើដៃទេ?
You actually said such words through my mouth
អ្នកពិតជាបាននិយាយពាក្យបែបនេះតាមមាត់របស់ខ្ញុំ
Enzu
អេនហ្សូ
Oops
អូ
did you forget to get something
តើអ្នកភ្លេចទទួលបានអ្វីមួយ
I think you should know this
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែដឹងរឿងនេះ
Walked halfway and turned back
ដើរ​បាន​ពាក់​កណ្ដាល​ផ្លូវ ហើយ​បែរ​មក​វិញ។
In short
និយាយឱ្យខ្លី
I heard this when I was drinking with the maid of the Department of Human Beings.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​រឿង​នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​កំពុង​ផឹក​ជាមួយ​អ្នក​បម្រើ​នៃ​នាយកដ្ឋាន​មនុស្ស។
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
I heard that the medical center will be closed tonight
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មណ្ឌល​ពេទ្យ​នឹង​ត្រូវ​បិទ​នៅ​យប់​នេះ។
Everything will be bulldozed and burned to the ground
អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នឹង​ត្រូវ​ឈូស​ឆាយ និង​ដុត​បំផ្លាញ​ចោល
It's so pitiful. What should I do?
គួរឲ្យអាណិតណាស់។ តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Doctor Hong?
បណ្ឌិត ហុង?
She said all she had to do was come to the officer for help.
នាង​បាន​និយាយ​ថា អ្វី​ដែល​នាង​ត្រូវ​ធ្វើ គឺ​មក​រក​មន្ត្រី​ដើម្បី​សុំ​ជំនួយ។
You'll know who to report to
អ្នកនឹងដឹងថាត្រូវរាយការណ៍ទៅអ្នកណា
Good
ល្អ
Everyone, get up quickly
អ្នករាល់គ្នាក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន
Get up quickly...
ឆាប់ឡើង...
Hurry up
ប្រញាប់ឡើង
Doctor Hong
បណ្ឌិត ហុង
We need to move the patients outside. Act quickly.
យើងត្រូវផ្លាស់ទីអ្នកជំងឺទៅខាងក្រៅ។ ធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
gold stone
ថ្មមាស
You go out and wake everyone up
អ្នក​ចេញ​ទៅ​ដាស់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Everyone needs to escape from here
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវរត់ចេញពីទីនេះ
Is this okay?
តើនេះមិនអីទេ?
I am an animal and I am not responsible for judgment.
ខ្ញុំជាសត្វ ហើយខ្ញុំមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះការវិនិច្ឆ័យទេ។
Just obey orders
គ្រាន់តែគោរពតាមបញ្ជា
Can you move?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីបានទេ?
come out with me
ចេញមកជាមួយខ្ញុំ
what happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
I'll explain to you later
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ
Let’s get the patient to the hospital quickly…
Let’s get the patient to the hospital quickly…
Uncle Shi, your feet...
ពូ ស៊ី ជើង...
I was injured while hunting yesterday
ខ្ញុំ​បាន​រង​របួស​ពេល​បរបាញ់​កាលពី​ម្សិលមិញ
I'm fine
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Soldiers so quickly...
ទាហានលឿនណាស់...
wait for me
រង់ចាំខ្ញុំ
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
An order has been issued that patients here are to be shot
បញ្ជា​មួយ​ត្រូវ​បាន​ចេញ​ថា អ្នក​ជំងឺ​នៅ​ទី​នេះ​ត្រូវ​បាញ់​សម្លាប់
and a total blockade
និងការទប់ស្កាត់សរុប
Run away quickly
រត់ចេញយ៉ាងលឿន
Run to the back door
រត់ទៅទ្វារក្រោយ
Shunshi…
ស៊ូនស៊ី…
You stay where you are, Shun Shi
អ្នកស្នាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ, Shun Shi
danger
គ្រោះថ្នាក់
Dispose of them all
បោះចោលពួកគេទាំងអស់។
catch me
ចាប់ខ្ញុំ
You go quickly
អ្នកទៅយ៉ាងលឿន
As long as the child can survive
ដរាបណាកូនអាចរស់បាន។
catch me quickly
ចាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន
If this continues, everyone will die.
បើ​វា​នៅ​តែ​បន្ត​ទៀត អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​ស្លាប់។
please leave quickly
សូម​ចេញ​ទៅ​ជា​ប្រញាប់
I'll be back. Just wait for me.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។ គ្រាន់តែរង់ចាំខ្ញុំ។
Doctor Hong
បណ្ឌិត ហុង
Hong Eun-jo
ហុង អឺនជូ
Can you still laugh?
តើអ្នកនៅតែអាចសើចបានទេ?
Your family is doing it for your own selfish reasons
Your family is doing it for your own selfish reasons
The lives of so many people hang on a thread
ជីវិត​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ជាប់​នឹង​ខ្សែ
You know where this place is
អ្នកដឹងថាកន្លែងនេះនៅឯណា
How dare you act so boldly?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ធ្វើ​បែប​នេះ?
But I just can't control myself
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងបាន។
with you
ជាមួយអ្នក
I always forget fear
ខ្ញុំតែងតែភ្លេចការភ័យខ្លាច
Ji Tong is still alive
Ji Tong នៅមានជីវិតនៅឡើយ
See how protective you are of Ji Tong
មើលថាតើអ្នកការពារ Ji Tong ប៉ុណ្ណា
He must be a very important person to you.
គាត់ត្រូវតែជាមនុស្សសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
Everything about Ji Tong will be kept confidential
Everything about Ji Tong will be kept confidential
You look after me from behind
អ្នកមើលថែខ្ញុំពីខាងក្រោយ
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Where to go?
ទៅណា?